האם אתה מעוניין לדעת... מה זה?
המטריקס בכל מקום.
זה מקיף אותנו.
אפילו עכשיו, ממש בחדר הזה.
אתה יכול לראות אותו כשאתה מביט מהחלון,
או מדליק את הטלוויזיה.
אתה יכול להרגיש אותו כשאתה הולך לעבודה,
כשאתה הולך לכנסייה,
כשאתה משלם מיסים.
זה העולם שמוצג לנגד עינייך, כדי לעוור אותך מהאמת.
איזו אמת?
שאתה עבד, ניאו.
כמו כולם, נולדת לכלא,
כלא שלא תוכל להריח,  לטעום או לגעת בו...
כלא...
למחשבות שלך.
לצערי, אף אחד לא יכול...
לתאר מהו המטריקס...
תצטרך לראות אותו בעצמך.
זאת ההזדמנות האחרונה שלך.
אחרי זה, אין דרך חזרה
תיקח את הגלולה הכחולה...
הסיפור יגמר...
אתה תתעורר במיטתך ותאמין במה שאתה רוצה להאמין.
אתה לוקח את הגלולה האדומה...
אתה נשאר בארץ הפלאות...
ואראה לך כמה עמוק מאורת הארנב יורדת.
זכור...
כל שאני מציע זאת האמת, לא יותר.
תעקוב אחרי...